
Por ejemplo, si digo: "Vamos a leer el libro", me refiero a un libro específico. Si digo, "Vamos a leer un libro", 
me refiero a cualquier libro en lugar de un libro específico.

Aquí hay otra manera de explicarlo: El se utiliza para referirse a un miembro específico o particular de un grupo. 
Por ejemplo, "acabo de ver la película más popular del año". Hay muchas películas, pero sólo una película en particular es la más popular. Por lo tanto, utilizamos el.

"A / an" se utiliza para referirse a un miembro no específico o no particular del grupo. Por ejemplo, "Me gustaría 
ir a ver una película." Aquí, no estamos hablando de una película específica. Estamos hablando de cualquier película. Hay muchas películas, y quiero ver cualquier película. No tengo uno específico en mente.

Echemos un vistazo a cada tipo de artículo un poco más de cerca.